Con el fin de mantener un desbalance comercial, sabemos que el gobierno central de China tiene que mantener su moneda artificialmente débil.
y para hacer ello, se imprime su propia moneda para comprar dólares de EEUU (USD).
Así, lo que pueden hacer es incrementar la oferta de Yuan (¥) y como consecuencia, se sube la demanda por dólares ($)
mantentiendo su propia moneda débil
Ahora la siguiente pregunta que quizás tengas
¿qué hacen con los dólares que compraron con el Yuan
que imprimieron? Bueno, no quieren sólo sentarse en esos dólares
que no quieren. Prefieren seguir juntando un cierto tipo de intéres
con ese dinero (es decir, el dólar). Así pues, en vez de sólo quedárselo todo en un almacén en algún lugar
ellos simplemente prestan ese dinero al gobierno estadounidense y prestan
el dinero comprando bonos de la tesorería americana, comprando notas de tesorería
así que el dinero que usan, que compraron con sus yuans
impresos, eso va a la tesorería de EUA. Va a la tesorería de EUA
La tesorería le da al Banco Central Chino bonos de tesorería
les da bonos de tesorería
Así que éstos son bonos de tesorería
Ahora, cuál es el efecto de esto.
Claramente el Banco chino muestra interés en
su dinero ahora. Está ayudando a financiar la deuda del gobierno norteamericano.
Pero puede ser aún más interesante, esto es crear
un incremento en la demanda de bonos de tesorería. Entonces crea demanda de bonos
para los bonos de tesorería. Ahora, ¿eso qué hace?
bueno si estás incrementando la demanda de algo, también
va a incrementar el precio. Así que el precio
de los bonos de tesorería y kos Valores del Tesoro suben
De hecho, los valores del tesoro son de duración menor a un año, y hay otros
de duración mayor a un año
Así que su precio sube. ¿Qué pasa si el precio sube?
eso significa que el interés
el interés que el gobierno debe pagar a esta deuda
baja. Así que significa que el interés baja.
Explicaré esto más a profundidad en otros videos.
Ahora el interés baja, eso significa que el costo de préstamo
para el gobierno estadounidense también baja
y eso también es la tasa de referencia para el costo de la deuda.
en general. Así que en general financía la deuda estadounidense
.
Así que la deuda se vuelve más barata
Una deuda más barata en Estados Unidos.
Este es Salman Khan,
desde la Khan Academy para la CNBC